# 数据类型

## 内存管理

### 作用域

1. 块作用域

2. 函数作用域&&函数原型作用域

3. 文件作用域

### 链接

1. C变量有3种链接属性： 外部链接， 内部链接， 无链接

2. 块作用域， 函数作用域或函数原型作用域都是无链接的， 文件作用域可以是内部链接， 也可以是外部链接， 文件作用域变量前不加static时为外部链接， 否则为内部链接；

### 存储期

1. 静态存储期
    在程序执行期间一直存在， 所有文件作用域的变量具有静态存储期

2. 线程存储期
    从线程声明到线程结束一直存在， 以关键字_Thread_local声明一个对象时， 每个线程都获得该变量的私有备份；

3. 自动存储期
    块作用域的变量具有自动存储期， 从程序进入块到块末尾；

4. 动态分配存储期

### 存储类别(auto, register, static, extern, _Thread_local, typedef)

1. 自动： 块作用域， 无链接， 自动存储期

2. 寄存器： 块作用域， 无链接， 自动存储期

3. 静态外部链接： 文件作用域， 外部链接， 静态存储期， 只能初始化一次

4. 静态内部链接: 文件用域， 内部链接， 静态存储期， 块中变量声明前加static

5. 静态无链接

## int 

1. 显示十进制， 八进制， 十六进制， 使用%d, %o, %x, 显示进制前缀， 使用%#d, %#o, %#x;

2. 字符八进制， 十六进制表是： '\o', '\h';

## 字符串

1. 用双引号括起来的内容被视为指向该字符串存储位置的指针；

````
printf("%s, %p, %c", "We", "are", *"friends")
````
输出： We, 0x100000f61, f



## 类型转化

1. unsigned char, signed char, short -> int

2. 涉及两种类型的运算， 两个值斗鱼被分别转换成两种类型的更高级别

3. 在赋值表达语句中， 计算的最终结果会被转换成被赋值变量的类型

4. 当作为函数参数传递时， char和short被转换成Int, float被转换成double

5. 强制类型转换

# I/O

## 基础

1. 文件的结尾标记EOF， 定义在stdio.h文件中， 为-1；

2. 重定向输入输出流： 将设test.exe是编译后的可执行文件， 在windows, unix中使用 test<file, 将输入流与file相连， test>file， 将输出流与file相连， 按下ctrl+z（windows）或者 ctrl+d(unix)结束输入；


## printf()函数

### 转换说明

1. %a 浮点数， 十六进制数和p记数法

2. %A 同%a

3. %c

4. %d

5. %e 浮点数， e记数法

6. %E 同%e

7. %g 根据值的不同， 自动选择%f和%e。 %e格式用于制数小于-4或者大于或等于精度时

8. %G 同%g

9. %o 无符号八进制

10. %p 指针

11. %s 字符串

12. %u 无符号十进制数

13. %x 无符号十六进制数

14. %X 同%x

15. %% 打印一个%

### 转换说明修饰符

1. h 和整型转换说明一起使用表示short int 或 unsigned short int类型的值， 示例： "%hu", "%hx", "%6.4hd"

2. hh 和整型转换说明一起使用， 表示signed char 或 unsigned char类型的值， 示例："%hhu", "%hhx", "%6.4hhd"

3. j 和整型转换说明一起使用 表示intmax_t 或 uintmax_t类型的值， 示例："%jd", "%8jx"

4. l 和整型转换说明一起使用， 表示long int 或 unsigned long int类型的值， 示例："%ld", "%8lu"

5. ll 和整型转换说明一起使用， 表示long long int 或 unsigned long long int类型的值， 示例： "%lld", "%llu"

6. L 和浮点转换说明一起使用， 表示long double类型的值， 示例："%Lf", "%10.4Le"

7. t 和整型转换说明一起使用， 表示ptrdiff_t类型的值。 ptrdiff_t是两个指针差值的类型， 示例： "%td", "%12ti"

8. z 和整型转换说明一起使用， 表示size_t类型的值， size_t示sizeof返回类型， 示例: "%zd", "%12zd"

## scanf()函数

### scanf()转换说明的修饰符

1. 数字 最大字段宽度， 输入达到最大字段宽度处， 或者第一次遇到空白字符时停止， 示例："%*d"

2. hh 把整数作为signed char 或 unsigned char类型读取， 示例："%hhd", "%hhu"

3. ll 把整数作为long long 或 unsigned long long类型读取， 示例: "%lld", "%llu"

4. h

5. l

6. L

## puts()

只显示字符串， 并且自动在显示的字符串末尾加上换行符；

## gets()

## fputs()

不会在自动加上换行符；

## fgets()


# 指针

http://www.doc88.com/p-907976424060.html